# Food-Slice


<div dir='rtl' lang='he'>
# כותרת ראשית: שם המשחק

**tagline:   slice the healthy food**

## מהות המשחק

תארו את הרעיון המרכזי של המשחק שלכם
(concept) 
בשלושה-ארבעה משפטים.

לאיזה פלטפורמה מיועד המשחק שלכם (כגון: מחשב רגיל / טלפון נייד / אינטרנט)?
שימו כאן ציור-מסך המתאר את המשחק כפי שאתם רואים אותו בדמיון שלכם.


## רכיבים רשמיים

ענו על השאלות הבאות לגבי הרכיבים הרשמיים של המשחק
(החליפו את הטקסט של השאלות בתשובות שלכם).

המחישו את התשובות שלכם בעזרת ציורי-מסך.

### 1. שחקנים

* המשחק מיועד לילדים בגיל 4-12, רמת כישרון נמוכה בתחילת המשחק אבל צריך להשתפר בהמשך , תחום העניין הוא אוכל בריא 
* המשחק מיועד לשחקן יחיד
* האינטראקציה עם המשחק היא סוג של תחרות

### 2. יעדים

* צריך לחתוך את כל האוכל הבריא ולהצמד לכמות החתיכות האפשרי כדי לעבור לשלב הבא
* על ידי מדריך באופן מילולי ואינטראקטיבי עם משחק הדגמה , ויודגש את הניקוד שמקבל כאשר השחקן חותך אוכל בריא  


### 3. תהליכים

תארו בפירוט את:

* תהליך ההתחלה של המשחק - השחקן מקבל המלצה לקחת מדריך הלוקח מעט זמן ואז לוחץ על START ומתחיל שלב אחד במשחק
*	תהליך הליבה של המשחק – כדי להתקדם במשחק על השחקן להצליח לעבור כל שלב עם כמות חתיכות מעל אפס, כל שלב מעלה ברמת הקושי, למשל המשחק יציג יותר מכשולים כמו יותר אוכל לא בריא 
*	תהליך הסיום של המשחק – תהליך הסיום יתואר בכך שהשחקן מצליח לסיים את השלב עם כמות   חתיכות לפחות אפס, כל חתיכה שהשחקן מבצע מוריד אחד מהמונה של החתיכות המוגדר מראש, השחקן יוכל לחתוך באמצעות העכבר, אם נגרו כמות החתיכות על השחקן לנסות שוב


איך השחקן ילמד על התהליכים? 

### 4. חוקים

* כמות החתיכות המשחק
* עבור חתיכה של אוכל בריא כלשהו השחקן מקבל ניקוד 
* על ידי מדריך


### 5. משאבים

* כמות חתיכות אפשרי (מספר פעולות ), סוגי אוכל 
* המטרה היא לסיים את השלב עם מספר הפעולות האפשרי , לכן חשוב לשחקן לדעת בכל רגע את כמות החתיכות שנשארו לו 
* המשאבים האלה מסופקים ע"י המשחק עצמו 
* האופי בו המשחק מעיף את האוכל במשחק מקשה על השחקן להצליח לחתוך בלי לעבור את כמות החתיכות 
* המשחק מעיף את האוכל וכך השחקן ידע על סוגי אוכל, לגבי מספר החתיכות יהיה מוצג מול השחקן בזווית העליונה , 

### 6. עימותים

מה יהיו העימותים המרכזיים במשחק:

* עימות המרכזי במשחק הוא עם כמות החתיכות האפשרי 


### 7. גבולות

מה יהיו הגבולות של עולם המשחק? האם העולם יהיה - 
*  העולם הוא סגור ודו מימדי דומה ללוח או מסגרת קבועה שאפשר לשחק בה 
* המשחק יראה את גבולות המשחק עם סוג של מסגרת סביב המקום האפשרי לשחק בו



### 8. תוצאות

* אפשר לסיים את המשחק עם מספר כלשהו של חתיכות וניקוד, כאשר השחקן מסיים את המחשק עם כמה שיותר כמות של חתיכות אז מקבל ניקוד יותר גבוהה. 
* התוצאה היא תלויה יותר בכישרון כי צריך לחמוק מלחתוך אוכל לא בריא. 
* המשחק הוא סכום אפס כאשר ניצחון של שחקן 

---

## סקר שוק

לפני שמתחילים לעבוד על משחק (או כל מוצר אחר), חשוב לוודא שלא עשו את זה קודם. לא נעים לעבוד סמסטר שלם (או שנה שלמה) על משחק ואז לגלות שכבר יש משחק כזה. 

חפשו בגוגל, בחנות play, בפייסבוק, ובכל מקום אחר שיש לכם גישה אליו, משחקים דומים לרעיון שלכם. ציינו באיזה ביטויי-חיפוש השתמשתם.

זהו את שלושת המשחקים הדומים ביותר. לגבי כל אחד מהם:


1- המשחק הכי קרוב לשלנו זה FRUIT NINJA אך ששם המטרה היא לחתוך כל סוגי הפירות אבל אצלינו זו יותר משחק לימודי כדי לעהביר מסר לשחקן מה כדאי לאכול ומה לא


מבין הרכיבים הרשמיים, 
איזה רכיב (או רכיבים) ידגיש ביותר את הייחוד והמקוריות של המשחק שלכם, לעומת משחקים דומים הקיימים בשוק

הרכיב של היעדים כיוון שהמשחק שלנו הוא לימודי ושאר המשחקים הם רק סוג של תחרות
